Analiza efektywności zastosowania sieci rekurencyjnych w zadaniu klasyfikacji

### 2019-03-08 doc/main.tex
doc:BPTT finished

\begin{equation}
	\frac{\partial h_t}{\partial h_k} = \prod_{k < i \leq t} \frac{\partial h_i}{\partial h_{i-1}} = \prod_{k < i \leq t} \frac{\partial f(net_i)}{\partial net_i} W
\end{equation}

@@

Problemy związane z propagacją wsteczną w czasie zostały omówione w \cite{DBLP:journals/corr/abs-1211-5063}. W pracy tej zastosowano inną definicję $h_t$.

>>>>

\begin{equation}
	\frac{\partial h_t}{\partial h_k} = \prod_{k < i \leq t} \frac{\partial h_i}{\partial h_{i-1}} = \prod_{k < i \leq t} \frac{\partial f(net_i)}{\partial net_i} W
\label{eq:BPTT_product}
\end{equation}

@@

Problemy związane z propagacją wsteczną w czasie zostały omówione w \cite{DBLP:journals/corr/abs-1211-5063}. W pracy tej zastosowano inną definicję $h_t$, przez co część rozważań teoretycznych traci na ważności w kontekście definicji $h_t$ zastosowanej w tej pracy. Niemniej jednak najbardziej istotny problem pozostaje niezmienny. Jest on związany z iloczynem w równaniu \ref{eq:BPTT_product}. Wielokrotne mnożenie gradientów o module $|\frac{\partial h_i}{\partial h_{i-1}}| < 1$ powoduje problem znikających gradientów. Analogicznie wielokrotne mnożenie gradientów o module $|\frac{\partial h_i}{\partial h_{i-1}}| > 1$ powoduje problem wybuchających gradientów. W równaniu \ref{eq:BPTT_product} różnica $t - k$ oznacza czas pomiędzy aktualną jednostką a jednostką, której wpływ właśnie analizujemy. Wraz ze zwiększającym się $t - k$, liczba kolejnych mnożeń wzrasta. Jest to powodem znacznych trudności w uczeniu się długich zależności czasowych przez sieć.  Dyskusja możliwych rozwiązań została podana w \cite{DBLP:journals/corr/abs-1211-5063}. W dwóch pozostałych sekcjach tej pracy omówiono struktury komórki sieci rekurencyjnej, które pozwalają na uniknięcie problemu znikających gradientów.
